Repository: daobook/sphinx-locale
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/describing-code.po
Languages: zh_cn

source: Describing code in Sphinx
zh_cn: 在 Sphinx 中描述代码

source: In the :doc:`previous sections of the tutorial </tutorial/index>` you can read how to write narrative or prose documentation in Sphinx. In this section you will describe code objects instead.
zh_cn: 在 :doc:`教程的前几节 </tutorial/index>` 中，你可以读到如何在 Sphinx 中编写叙述性或散文性的文档。在本节中，你将描述代码对象。

source: Sphinx supports documenting code objects in several languages, namely Python, C, C++, JavaScript, and reStructuredText. Each of them can be documented using a series of directives and roles grouped by :doc:`domain </usage/restructuredtext/domains>`. For the remainder of the tutorial you will use the Python domain, but all the concepts seen in this section apply for the other domains as well.
zh_cn: Sphinx 支持用几种语言记录代码对象，即 Python、C、C++、JavaScript 和 reStructuredText。它们中的每一个都可以用一系列指令和角色来记录，这些指令和角色由 :doc:`域 </usage/restructuredtext/domains>` 分组。在本教程的剩余部分，你将使用 Python 域，但本节中看到的所有概念也适用于其他域。

source: Documenting Python objects
zh_cn: 记录 Python 对象

source: Sphinx offers several roles and directives to document Python objects, all grouped together in :ref:`the Python domain <python-domain>`. For example, you can use the :rst:dir:`py:function` directive to document a Python function, as follows:
zh_cn: Sphinx 提供了几个角色和指令来记录 Python 对象，所有这些都集中在 :ref:`Python 域 <python-domain>`。例如，你可以使用 :rst:dir:`py:function` 指令来记录一个 Python 函数，如下所示：

source: Which will render like this:
zh_cn: 这将呈现出这样的效果：

source: The rendered result of documenting a Python function in Sphinx
zh_cn: 在 Sphinx 中记录一个 Python 函数的渲染结果

source: Notice several things:
zh_cn: 注意到几件事：

source: Sphinx parsed the argument of the ``.. py:function`` directive and highlighted the module, the function name, and the parameters appropriately.
zh_cn: Sphinx 解析了 ``.. py:function`` 指令的参数，并适当地突出了模块、函数名和参数。

source: The directive content includes a one-line description of the function, as well as a :ref:`info field list <info-field-lists>` containing the function parameter, its expected type, the return value, and the return type.
zh_cn: 指令内容包括对函数的单行描述，以及一个 :ref:`info 字段列表 <info-field-lists>`，包含函数参数、其预期类型、返回值和返回类型。

source: The ``py:`` prefix specifies the :term:`domain`. You may configure the default domain so you can omit the prefix, either globally using the :confval:`primary_domain` configuration, or use the :rst:dir:`default-domain` directive to change it from the point it is called until the end of the file. For example, if you set it to ``py`` (the default), you can write ``.. function::`` directly.
zh_cn: ``py:`` 前缀指定 :term:`域`。你可以配置默认域，这样你就可以省略前缀，可以使用 :confval:`primary_domain` 配置全局，或者使用 :rst:dir:`default-domain` 指令来改变它，从它被调用到文件结束。例如，如果你把它设置为 ``py`` （默认），你可以直接写 ``.. function::`` 。

source: Cross-referencing Python objects
zh_cn: 交叉引用 Python 对象

source: By default, most of these directives generate entities that can be cross-referenced from any part of the documentation by using :ref:`a corresponding role <python-roles>`. For the case of functions, you can use :rst:role:`py:func` for that, as follows:
zh_cn: 默认情况下，大多数这些指令生成的实体可以通过使用 :ref:`一个相应的角色 <python-roles>` 从文档的任何部分进行交叉引用。对于函数的情况，你可以使用 :rst:role:`py:func` 来实现，如下所示：

source: When generating code documentation, Sphinx will generate a cross-reference automatically just by using the name of the object, without you having to explicitly use a role for that. For example, you can describe the custom exception raised by the function using the :rst:dir:`py:exception` directive:
zh_cn: 在生成代码文档时，Sphinx 只需使用对象的名字就能自动生成一个交叉引用，而不需要你明确地使用一个角色来实现。例如，你可以用 :rst:dir:`py:exception` 指令来描述函数引发的自定义异常：

source: Then, add this exception to the original description of the function:
zh_cn: 然后，在函数的原始描述中添加这个异常：

source: And finally, this is how the result would look:
zh_cn: 最后，这就是结果的样子：

source: HTML result of documenting a Python function in Sphinx with cross-references
zh_cn: 在 Sphinx 中记录 Python 函数的HTML结果与交叉引用

source: Beautiful, isn't it?
zh_cn: 很漂亮，不是吗？

source: Including doctests in your documentation
zh_cn: 在你的文档中包括 doctest

source: Since you are now describing code from a Python library, it will become useful to keep both the documentation and the code as synchronized as possible. One of the ways to do that in Sphinx is to include code snippets in the documentation, called *doctests*, that are executed when the documentation is built.
zh_cn: 由于你现在描述的是 Python 库中的代码，尽可能保持文档和代码的同步将变得非常有用。在 Sphinx 中做到这一点的方法之一是在文档中包含代码片段，称为 *doctests*，在文档构建时被执行。

source: To demonstrate doctests and other Sphinx features covered in this tutorial, Sphinx will need to be able to import the code. To achieve that, write this at the beginning of ``conf.py``:
zh_cn: 为了演示本教程中涉及的 doctests 和其他 Sphinx 功能，Sphinx 需要能够导入代码。为了实现这一点，在 ``conf.py`` 的开头写上：

source: An alternative to changing the :py:data:`sys.path` variable is to create a ``pyproject.toml`` file and make the code installable, so it behaves like any other Python library. However, the ``sys.path`` approach is simpler.
zh_cn: 改变 :py:data:`sys.path` 变量的另一种方法是创建一个 ``pyproject.toml`` 文件，使代码可以安装，这样它的行为就像其他 Python 库一样。然而，``sys.path`` 的方法更简单。

source: Then, before adding doctests to your documentation, enable the :doc:`doctest </usage/extensions/doctest>` extension in ``conf.py``:
zh_cn: 然后，在向你的文档添加测试之前，在 ``conf.py`` 中启用 :doc:`doctest </usage/extensions/doctest>` 插件：

source: Next, write a doctest block as follows:
zh_cn: 接下来，写一个测试块，如下所示：

source: Doctests include the Python instructions to be run preceded by ``>>>``, the standard Python interpreter prompt, as well as the expected output of each instruction. This way, Sphinx can check whether the actual output matches the expected one.
zh_cn: Doctests 包括要运行的 Python 指令，前面有 ``>>``，标准 的Python 解释器提示，以及每条指令的预期输出。这样，Sphinx 可以检查实际输出是否与预期的一致。

source: To observe how a doctest failure looks like (rather than a code error as above), let's write the return value incorrectly first. Therefore, add a function ``get_random_ingredients`` like this:
zh_cn: 为了观察测试失败的样子（而不是像上面那样的代码错误），我们先把返回值写错。因此，添加一个函数 ``get_random_ingredients`` 像这样：

source: You can now run ``make doctest`` to execute the doctests of your documentation. Initially this will display an error, since the actual code does not behave as specified:
zh_cn: 你现在可以运行 ``make doctest`` 来执行你文档中的测试。最初这将显示一个错误，因为实际的代码并不像指定的那样：

source: As you can see, doctest reports the expected and the actual results, for easy examination. It is now time to fix the function:
zh_cn: 正如你所看到的，doctest 报告了预期和实际的结果，以便于检查。现在是修复该函数的时候了：

source: And finally, ``make test`` reports success!
zh_cn: 最后，``make test`` 报告成功！

source: For big projects though, this manual approach can become a bit tedious. In the next section, you will see :doc:`how to automate the process </tutorial/automatic-doc-generation>`.
zh_cn: 虽然对于大项目来说，这种手工方法可能会变得有点乏味。在下一节中，你将看到 :doc:`如何使这个过程自动化 </tutorial/automatic-doc-generation>`。
